---
layout: post
title: Protokoll 1.Meetup
date: 2015-10-11 08:00:00 +0200
author: Melanie Bartos
---

Bei unserem ersten Treffen am 10. Oktober stand ein gegenseitiges Kennenlernen und Austauschen 
im Vordergrund. Wir hatten uns zwar einige „Tagesordnungspunkte“ vorgenommen, aber dem lockeren 
Plaudern wurde dann doch der Vorzug gegeben. :smile:

Einige Punkte, die bei unseren künftigen Treffen Thema sein könnten, wurden in der Vorstellungsrunde 
und in verschiedenen Gesprächen aber dennoch auf die Agenda gebracht. Ich dachte mir, dass ich hier 
einmal einige Punkte zusammenfasse, um sie ein bisschen im Auge zu behalten. Besonders interessant 
könnte das ja vielleicht auch für jene sein, die nicht da waren und (hoffentlich) noch kommen werden.

* Technische Fragen zu Aufnahme, Schnitt und Veröffentlichung im Web (und zwar für AnfängerInnen UND 
  Fortgeschrittene; [@master_burn](https://sendegate.de/users/master_burn) hatte z.B. seine 
  komplette Ausrüstung zum Entdecken und Erklären dabei)
* Zielpublikum: Wer ist das eigentlich und wie können wir es erreichen?
* Austausch über „Positionierung“ in Österreich: zum Hören motivieren – Podcasts bekannter machen
* Themen: Podcast-Ideen besprechen, vl. auch anregen und über die Themenvielfalt nachdenken
* Kapitelmarken, Shownotes und Metadaten zu den Podcast-Episoden
* Weitere Treffen: Regelmäßigkeit des Podcasting MeetUps Österreich; ein Barcamp als "Zukunftsvision";
* Und ein Punkt liegt mir noch besonders am Herzen: Anna Masoner und ich waren die einzigen Frauen 
  in der Männerrunde (insgesamt 14 Teilnehmer waren wir, wenn ich das richtig im Kopf habe). 
  *Österreichs Podcasterinnen, wo seid ihr?*

Das wären jetzt einige Punkte, an die ich mich erinnere. Kann natürlich sehr gerne (und 
hoffentlich) ergänzt werden. Ich freue mich jedenfalls schon auf weitere Treffen!

Liebe Grüße,
Melanie
